- 3만 7천 원.
5만 4천 원.
8만 천 원.
만 원.
- 안 돼.
안 돼.
18만 원 조금 넘네.
- 2만 원 모자라네.
- 포기하고 그냥 가.
- 야 우리 뭐 더 살 거 없니.
- 없어 그냥 가.
- 이거 아까운데.
3만 원만 딱 채우면 될 것 같은데.
- 엄마 그럼 이 초콜릿
한 10봉지만 더 사자.
- 아 도마를 하나 살까.
- 아 사람 말을 건성으로 듣냐.
- 아까 보니까 유리로 된 도마
그거 이쁘던데 그거 하나 사자.
- 괜히 돈 쓰지 말고 그냥 가.
- 아니야 아니야.
그거 사면 돼.
- 어 할아버지.
- 어 이쁜이 엄마.
- 안녕하세요.
- 아이고 다들 나왔네.
- 뭐 사러 나오셨어요.
-  상품권이 꽁으로 하나
생겨서 모자 하나 샀어.
- 어우 모자 멋있네요.
- 멋있지 괜찮아?
- 그 모자 얼마짜리예요.
- 이게 사만 천 원인데.
여기 좀 봐 여기 여기.
실밥이 찢어졌잖아.
그래서 내가 이걸 트집 잡아서
3만 5천 원에 깎아 샀어.
- 잘 됐다.
할아버지 그거 사신 영수증
저 주시면 안 돼요?
- 영수증?
- 아니 백화점 경품 응모권 받으려고 그러는데
20만 원 이상 사는 사람한테만 준대요.
그런데 한 2만 원이 모자라서.
- 그래.
20만 원?
- 고맙습니다.
- 그거 뭐 되겠어.
- 그래도 한번 해보는 거죠 뭐.
- 아 그래 밑져야 본전이지 뭐.
- 이쁜아 나 초콜릿 하나 줘.
- 야 그래서.
- 아 그래서 막춤을 추는데
저쪽을 보니까 한 여자애가
하얀 원피스를 입었는데 몸매도
쫙 빠진 게 진짜 괜찮더라고.
- 아 그래서 내가 거기로 딱 갔지.
- 아 이 자식.
- 원래 부킹이 함재희잖아요.
- 아니야.
끝까지 들어봐.
그래서 거기로 딱 가서 폼을 딱 재면서.
스타일이 참 괜찮으시네요 하고 딱 보니까.
글쎄 내 사촌동생이 지연이인 거 있지.
- 진짜야?
- 걔가 오빠 그러는데 내가
그 순간 챙피해서.
- 야 너 어떻게 네 사촌 동생도 못 알아보냐.
- 막 조명에다가 다 춤추고 있고 그러니까.
- 어 어머니.
- 오셨어요.
- 민정이 없어요?
- 예 저 나갔는데.
- 그래요?
아 갈게요 그럼.
- 아 저 뭐 시원한 거라도 드시고 가시죠.
- 됐어요.
- 아줌마가 형한테 아직도 그래?
- 아유 찬바람이 아주 쌩쌩 부네 그냥.
그때 할아버지한테 욕하지 말라고 그런
거 때문에 그러시는 거예요.
- 이럴 때일수록 더 아양도
떨고 그래야 되는데.
- 아양이고 뭐고 쳐다보지도 않으셔.
- 기껏 사이 좋아져 놓고 다시 이게 뭐냐.
- 나가자.
맥주나 한잔하자.
- 없나.
홍렬아.
없나 보네.
- 아이고 또 또 만났네.
- 어머 민정이네 오신 거예요.
- 아 목 말라서 물 한 모금
먹으러 왔는데 아무도 없네.
- 그럼 저희 집에서 드시죠 뭐.
- 그럴까.
물 한 컵 얻어먹을까.
- 그러세요.
- 어우 시원하다.
- 더 드시려면 드세요.
- 어.
- 어머.
- 어우 이게 깨졌네.
- 이게 잔이 약하네.
- 크리스탈이 원래 약해요.
- 어 그럼 난 가볼게.
- 예.
- 아 이놈들 이거 들어왔나 모르겠네.
- 컵 깼어.
- 어쩌면 미안하다는 말
한마디를 안 하시니.
- 윤영아.
- 저희 왔어요.
- 애들이 너한테 팥빙수
얻어먹고 싶다고 왔어.
- 사드려야죠 그럼.
저기요 팥빙수 두 개 하고요.
- 나도.
팥빙수 세개요.
- 야 뭐 보고 있었어.
- 이번 주말에 엄마 생신이거든.
- 어 그래?
- 잘됐다.
이번 기회에 만회 좀 하세요.
- 그래요 생신 때 뭐 좀 특별한
거 해 드리면 되겠다.
- 됐어.
그러다 마시겠지 뭐.
- 아니에요.
안 좋을 때일수록 빨리빨리 풀어드려야지
오래 두면 골이 깊어져요.
- 맞아요 지금도 반장님한테
얼마나 차갑게 대하는데.
- 반장님 이번이 기회예요.
어떻게 잘 좀 해보세요.
- 야.
어머니 뭐 좋아하시냐.
- 아 그냥 뭐 선물이면 다 좋아하시지.
- 아유 그냥 선물이면 안 돼요.
뭔가 특별하고 감동적인 거
그런 걸로 해야 돼요.
- 됐어.
- 이 포도 두부만 주세요.
- 요새 포도가 괜찮나.
아직 철도 아닌데.
- 며칠 전부터 아버님이 청포도
노래를 부르셨다 얘.
- 예 여기있습니다.
- 감사합니다.
- 예.
아무튼 우리 아버님 말이야.
드시고 싶은 거 얼른 안
내놓으면 난리가 나셔.
- 참 진짜.
어제 언니 나 할아버지 때문에
되게 기분 나빴었다.
- 어?
- 어제 우리 집에서 목 마르시다
그러길래 물을 들렸거든.
물 마시다가 크리스탈 잔을 깨신 거야.
그러시고는 미안하다는 말 한마디도
없이 그냥 가시는 거 있지.
어른이지만 얼마나 미운지.
- 그랬어.
- 웃지마.
내가 그거 때문에 얼마나
기분이 나빴었는데.
내가 되게 아끼는 잔이었거든.
- 아이 우리 아버님이 좀 그러셔.
- 누나는 같이 온다더니.
- 어 일 생겨서 회사 갔어.
- 그래.
- 아휴 그나저나 감동적인 건 뭘 해드리냐.
생각이 안 난다.
- 그러게요.
- 뭘.
- 아니 주말에 어머님 생신이라 그래서.
- 아 맞다.
- 큰엄마 생신이시구나.
- 그래서 뭐 선물하려고.
- 그래서 뭐 감동적인 거 좋은
거 해드리면 좀 풀리실까 해서.
- 감동적인 거.
큰엄마 그런 거 필요 없어.
- 어.
- 큰엄마는 선물이면 무조건 다 좋아하셔.
- 그것도 개수로 여러 개 해
드리면 진짜 좋아하시지.
- 여러 개.
- 응.
- 여러 개 몇 개.
- 많으면 많을수록 좋아하시지.
- 많을수록.
- 뭐 사왔어?
- 뭐야 뭐 뭐 사왔어?
- 별 거 없어.
- 아싸 소세지.
- 아싸 떡 떡 아싸 떡.
- 아이고 별 거 없네.
- 아버님 포도 사왔어요.
- 포도 사 왔어.
그거 잘 사왔다.
나 아주 진짜 포도 먹고 싶었는데.
- 아버지 소시지 좀 드실래요.
- 아 너나 먹어.
그 포도 말이야 빡빡 문지르지 말어.
포도 겉에 붙어 있는 흰 거 있잖아.
그 농약이 아니고 당분이 나온 거예요.
- 네 알아요.
영삼아 올라가서 저기 누나하고
인삼이 좀 내려오라 그래.
- 오케이.
- 아 여보 나 티비 좀 보고있을
테니까 따로 좀 갖다 줘.
- 알았어.
아니 근데 아버님 어제 종옥이네
가서 크리스탈 찬 깨셨어요.
- 어?
- 그건 네가 어떻게 알아.
- 아 중옥이가 그러더라고요.
- 어.
아니 물을 따르는데 미끄러져 뚝 떨어졌어.
그런데 그 크리스탈 잔이 약하더라고.
- 크리스탈 잔이 원래 약하잖아요.
아 그런데 아버님.
아 그 미안하다고 그렇게 한 마디
하고 오시지 그러셨어요.
- 뭐?
- 아니 아버님이 컵 꺠시고 미안하다고 한 말씀도 안
하시고 그냥 가셨다고 걔가 기분이 좀 그랬나 봐요.
- 기분이 뭐.
- 아니 기분이 좀 상했나 보더라고요.
- 그래?
기분이 나빴다.
아 그건 기분 나빴으면 그때 얘기를
하지 왜 남의 뒷담을 까고 있어.
그 여편네는 그거 웃기네.
- 뒷담화한 게 아니고요.
아버님 걔는 그냥 제가 그냥 편하니까.
- 아 그깟 놈의 크리스탈.
내가 물어줘 물어줘.
그거 얼마나 한다고 그래.
얼마나 그래.
- 아유 아버님.
- 아 그게 진짜 물어달라는 게 아니라요.
아버님이 미안하다고 말씀 안 하고 그냥.
- 그러니까 지금 변상은 안 해줘서 기분
나쁘다 화가 났다 이거 아니냐.
- 아니 그게 아니구요.
- 내가 갚아줘 내가 갚아줘.
그게 얼만데.
- 아이 아버님.
- 누구세요.
또 오셨네요.
- 어 니 엄마 어딨냐.
- 방에 있는데.
엄마.
- 웬일이세요?
- 크리스탈 잔 그거 얼마야.
내가 얼마를 물어주면 되는 거야.
- 네?
- 내가 깬 크리스탈 잔 그게 얼마냐고.
- 아니 그걸.
- 내가 변상을 해줄게.
그거 얼마야.
- 아니에요 됐어요.
- 아니긴 뭐 아니야.
내가 변상을 안 해줘서 화났다며.
- 제가 언제요.
- 나중에 뒤에 가서 딴소리
하지 말고 빨리 얘기해.
그 얼마야.
- 깨셨다고 뭐라고 그런 게 아니라
그냥 미안하다는 말씀.
- 아 그러니까 그게 얼마냐고.
내가 돈을 주면 깨끗하게
해결되는 거 아니야.
- 제가 돈을 받으려고 그런 게 아니고요.
- 됐어 됐어.
얼마야 얼마.
- 얼마냐고.
얼마.
- 2만 원이요.
- 2만 원?
진짜 2만 원이야?
- 네.
- 자 2만 원.
- 남의 뒷담이나 까고 말이야.
- 그걸 또 기어이 다 받아요.
아이고 참.
- 오셨어요?
- 민정이는?
- 나가던데.
- 아 식빵 갖고 오라더니 그새 어디갔어.
- 저 형님.
- 어.
- 어머님이요.
- 형수.
형수 왜?
- 주말에 생신이라 그래서 뭐 좋은 걸 해드리고
싶은데 뭘 해야 할지 모르겠어요.
- 너 형수한테 잘 보이고 싶지.
그러면 선물을 뭘 살까 고민을 하지 말고
선물은 몇 개를 살까 고민을 해.
- 예?
- 형수는 특이하게 선물을 여러 개
해주면 아주 좋아하는 사람이야.
지금 너랑 사이가 안 좋지.
선물을 한 여섯 일곱 개 정도 해줘 봐봐.
마지막에 너랑 아마 춤도 출거다.
- 여러 개.
- 아저씨가 그래요?
- 거봐요.
그냥 작은 걸로 여러 개 하세요.
- 질보다는 양을 중요하게
생각하는 스타일이신가 봐.
좀 특이하지.
- 소장님이랑 결혼하셔서 소장님 월급에
비싼 거 사준 적 있으시겠어요.
- 그러니까 명품의 가치를 잘 몰라서.
그러실 수는 있겠네요.
- 그래요.
그러니까 같은 값이면 여러 개
하는 게 좋으신 거예요.
- 그래 그런가 보다 그렇지.
그러니까 민정이랑 형님도 다 뭘 사주면
그러지 않고 그 개수를 이야기하잖아.
형님은 선물 일곱 개 주면 어머님
내 손 잡고 춤을 추실 거래.
- 여보세요 어 윤영아.
어 그래.
오늘 저녁.
어 별일 없어.
어 그래.
좀 이따 보자.
어.
- 안녕하세요.
- 어 왔냐.
- 오리탕하셨다면서요 어머님.
- 언니.
- 어 왔어.
- 어 왔니.
- 뭐야.
- 아 마침 잘 왔다.
너 오리탕 좀 먹고 가.
- 아 그래.
이거 좀 먹고 가.
- 그럴까요 그럼.
제가 먹을 것도 있어요?
- 아 그럼 그럼.
- 참 형부 이거 저기 양말 가져왔어요.
지난번에 남자 양말 선물 들어온
거 드린다고 그랬던 거요.
- 어 그래 고마워.
잘 신을게.
- 야야 애비야.
그거 얼마인지 물어보고 돈 줘라.
- 네?
- 물건을 받았으면 돈을 줘야지.
- 아니에요 무슨 돈이에요.
- 그냥 주는 게 어디 있어.
돈 줘.
- 이쁜이 엄마처럼 계산이 철저한 사람인데
돈 줘라.
- 아버님.
- 계산은 정확하게 해야지.
돈 줘.
얼마야.
너 나중에 잊지 말고 돈 줘.
- 뭐 일곱 개.
- 어 대충 어머님에 대한 여론을 수렴해 봤는데
그 정도 물량으로 해드려야 할 것 같더라고.
- 됐어.
무슨 선물을 읽고 계시기나.
7개 씩이나 사.
- 어머님은 양이라던데.
- 아유 아무리 그래도 그럴 돈이 어디 있어.
- 됐어 뭐 어차피
좋은 거 하나 해 드릴 돈으로
쪼개서 사는 건데 뭐.
- 괜히 엄마 때문에 오빠 마음고생한다.
- 괜찮아.
- 왜.
- 아니에요 쓰세요.
- 여보세요.
네 맞는데요.
네.
네?
정말이요?
예 뭐가 됐는데요?
비데요?
정말이요.
네네 그거 주소 맞아요.
예 예 406호요.
네 내일 집에 있을 거예요.
네.
- 아니 비데라니.
- 언니 내가 지난번에 백화점에서
경품 응모했다 그랬잖아.
그런데 내가 비데에 당첨됐대.
- 비데?
물로 닦아주는 거?
- 어머 얘 그거 비데 괜찮은
거면 50만 원은 할텐데.
- 50만 원 하지.
아 웬일이야.
아 언니 나는 왜 그렇게 그런
경품 행사하면 잘 되니.
- 좋겠다 진짜.
- 가만히 있어봐.
백화점 경품 응모한 거라 그랬지 않소.
그럼 내가 3만 원 보태서 사는 건데.
그런데
이 여편네가 나한테 고맙다는
말 한마디가 없어.
이런.
- 세정 한 번 해보자.
- 우와 야 이거 되게 세다.
- 이거 따뜻한 물도 나오는 거야.
- 어 여기 버튼 누르면
따뜻한 물 나오는 거야.
- 좋다.
- 이거 연수 기능도 있고 좋은 거야.
- 엄마 할아버지 오셨어.
- 응.
- 이게 비덴가.
백화점에서 탄 경품.
- 네.
- 좋다.
그러니까 이게 내가 준 그 3만 원
짜리 영수증으로 해서 탄 거구만.
그거 맞지 그래.
- 네.
- 좋다.
좋아.
이쁜이 엄마 좋겠다.
나 때문에 이런 경품도 타고.
그렇게 우연히 나를 만나서
이런 좋은 경품도 타고.
이런 좋은 걸.
- 가끔 와서 쓰세요.
- 와서 쓰라고.
- 네 그러세요.
- 그것도 방법이네.
그럼 그러지 뭐.
다음에 쓸 일 있으면 꼭 올게.
- 네.
- 뭐야 영수증 주신 거 생색내러 오신 거야.
- 아휴 참.
- 그냥 입 싹 씻겠다.
- 와서 써라 아니 내가 와서 쓰려면
못 쓸 줄 알고 어디 두고 보자고.
내가 그런 말을 왜 했을까 할 테니.
- 뭐해.
- 어 선물 목록.
- 뭐가 이렇게 많아.
- 무슨 옥수수가 이렇게 맛이 없냐.
- 아 되게 싱거워.
달지가 않아.
- 그냥 물에 삶았나 보네.
- 아이고 잘 먹었다.
- 그건 뭐냐.
- 옥수수요.
드세요.
- 맛이나 볼까.
- 되게 싱거워요.
맛이 없어요.
- 맛있는데 뭐.
- 아 밥 금방 드시고 옥수수를 또 드세요.
- 아니 맛이나 보자고.
- 화장실 좀 가야겠다.
- 여보세요.
아 이쁜이 엄마.
나 영삼이 할아버지인데.
아니 그 집 화장실 좀 쓸려고.
- 그러세요.
와서 쓰세요.
- 비데 잘 돌아가지.
알았어.
내가 금방 갈 테니까 어디
나가지 말고 거기 있어.
- 할아버지 왜 미나네 화장실 쓰세요.
- 그 집 비데가 누구 때문에 된 건데.
- 아이 아버지.
어떻게 저희 지금 나가야 되는데.
- 나 이 집에 볼일이 있어 왔어.
- 볼일이요.
무슨 볼일이요.
- 볼일.
볼일 몰라?
- 아 나다.
- 볼일?
화장실 가는 그 볼일?
- 에이 설마.
- 은아 금방 나올 거예요.
- 학생.
학생.
- 진짜 올 줄 몰랐지.
- 그게 다 아줌마 선물이야.
- 아이고 이게 왜 또 배가 아프냐.
- 누구세요.
- 나야.
- 뭐야.
또 오신 거야.
- 비데 좀 쓰자고.
- 아 쓰세요.
- 장이 안 좋아서.
왜 이렇게 배가 아프지.
- 찝찝하게 왜 자꾸 우리 화장실 쓰냐.
- 냅둬.
- 언니가 말해 그만 하시라고.
- 당신이 삼만 원 보탠 거 때문에
저러신다는데 내가 뭐라 그래.
저렇게 배 아픈 걸 참고 오고 그러시다가
언제 한 번 길에서 큰일 나시지.
- 엄마 아빠 할아버지 진지 드세요.
- 오냐.
- 아버지 오세요.
- 아 니들이 무슨 상을 차린다고.
- 아 그럼 니 생일에 미역국을
니가 끓여먹냐.
- 아이고 많이도 차렸네.
- 아무튼
애미 생일 축하한다.
- 네 아버님.
- 축하해.
- 엄마 생신 축하드려요.
- 그래 고맙다.
- 아유 너무 많이 먹었나.
금방 기다려.
- 갔다 올게.
- 어디 가세요?.
- 화장실.
- 화장실을 왜 그쪽으로 가세요.
- 갔다와.
- 어 출근해.
비데 좀 쓸려고.
- 네.
- 비데가 좋긴 좋아.
쓰고 나면 확실히 개운해.
- 왜 계속 저러시는 거야.
- 하나 둘 셋 넷.
일곱 개.
정말 일곱 개나 사셨네.
- 끝내준다 진짜.
이걸 다 드리면 아저씨 말대로 사모님이
반장님이랑 춤이라도 추시는 거예요.
- 아이 말이 그렇다는 거지.
- 아 저희 왔습니다.
- 오셨어요.
- 많이도 차렸네.
- 자.
- 엄마는 그냥 가서 앉아계세요 네.
- 아이고 됐어.
- 저기 어머님.
생신 축하드립니다.
- 왔어요.
- 돈이야.
너 갖고 싶은 거 사.
- 제 것도 넣었어요.
- 아이고 감사합니다.
- 언니 이거 내 선물.
- 아이고 그냥 오지 쟤는 뭘 줘요.
고맙다.
- 아 이거 인삼이랑 나랑 산 거예요.
- 아이 뭔데.
- 형은 천 원 밖에 안 냈어요.
- 아이고 세상에 진짜.
아이고 아이고.
이쁘네.
그래 고맙다.
- 저기 어머님.
- 이거요.
- 그냥 오지 뭘.
- 아이고 예쁘다.
- 잘 골랐다.
- 고마워요.
- 저 어머님.
- 이것도요.
- 뭐가 또 있어요.
- 색깔 좋다 잘 어울리네.
- 고마워요.
- 어머님 또 이거요.
- 아니 뭘 이렇게 많이.
- 권 반장 몇 개나 준비한거야.
- 그러게.
- 안경이야 안경?
- 썬글라스네.
- 고마워요.
잘 쓸게요.
- 그리고 어머님.
또 이거요.
- 아니 도대체 이게.
- 몇 개야 이게?
- 뭐가 이렇게 많아요.
- 형수 좋으시겠네.
- 어머나 향수네.
- 뿌려봐 뿌려봐.
- 어우 좋네.
- 아유 고마워요.
내 잘 쓸게.
이거 뿌릴 때마다 권 반장
생각하면서 잘 쓸게요.
- 애미 좋겠다.
- 어머니 또 있는데.
- 어?
- 아니 정말 왜 이래요.
아니 뭘 이렇게 많이.
에이 정말.
- 뭐야 뭐야.
어 구두야 구두.
- 어머나 세상에.
- 맞아?
- 어머나 딱 맞네.
어머나 세상에 너무 고마워.
잘 신을게.
- 저 어머니 또 있습니다.
- 아니 정말 왜 이래.
이게 무슨 일이야.
놀래켜 기질시키려 그래?
어머나.
어머나 핸드백이네 세상에.
아유 세상에 세상에.
어유 고마워 정말 잘쓸게.
- 어머님 마지막으로 하나 더 있습니다.
- 또 있어?
- 대체 왜 이러는 거야 정말.
못 살아 정말 내가.
- 뭔데 그래.
- 어머나.
- 정말 왜 이래 왜 이래.
- 야 빨리 내려가 봐.
지금 춤추고 난리 났어.
- 어?
- 형수 좋아 죽으시네.
- 언니 그렇게 좋아?
- 치우느라 힘들겠다.
- 이쁜이 엄마 같이 가.
- 아 어디 가시게요.
- 이쁜이네 비데쓰러.
같이 가.
배가 아파오기 시작하니까
빨리빨리 가야 돼.
- 너도 노래방 따라가지 그랬어.
- 그냥 끼기도 그래서.
- 재황이랑 아직도 불편한 사이야.
- 아니 뭐 그렇지는 않아.
- 아이고 배야.
빨리 빨리 가자니까.
- 네 배가 많이 아프신 것 같은데.
- 아유 얼른 가자니까 왜
이렇게 걸음이 느려터져.
- 네.
- 왜 그러세요.
- 아 빨리 빨리.
- 많이 급하세요?
- 많이 급하시면 댁으로 가세요.
댁까진 금방 가시잖아요.
- 아니야 여기서 너 오히려
우리 집이 더 가까울걸.
- 아니야.
댁으로 가시는 게 더 빠르지.
- 그런가?
- 배가 아프시면 집에서 보시지 그걸 또
참으시면서 우리 집까지 가려고 그러셨냐.
- 언제고 한번 저러실 줄 알았어.
- 어 할아버지가 멈췄어.
- 왜 그러세요.
- 오지 마 오지 마.
- 이게 무슨 냄새지.
- 어 웬일이야.
- 어 할아버지가.